But we must understand that, once we have come to Sahaja Yoga,
Mais nous devons comprendre que, une fois arrivés à Sahaja Yoga,
once our Kundalini has been awakened,
une fois que notre Kundalini a été éveillée,
then, all of us have now become part and parcel of one body,
alors, nous sommes tous devenus partie intégrante d'un seul corps,
of one body of the great Primordial Being.
d'un seul corps du grand Être Primordial.
In a body, as human bodies are,
Dans un corps, comme le sont les corps humains,
supposing a finger is numb,
supposons qu'un doigt soit engourdi,
then all the body’s attention is on that finger to cure it.
alors toute l'attention du corps se porte sur ce doigt pour le guérir,
And all the other fingers and the whole body, the brain,
et tous les autres doigts et le corps entier, le cerveau,
the mind you can call it,
le mental, vous pouvez l'appeler ainsi,
everything is worried about that finger ,
tout est préoccupé par ce doigt [et]
how to make it all right.
comment le remettre en état.
Naturally there is no ego for these fingers,
Naturellement, il n'y a pas d'ego pour ces doigts,
so nobody feels hurt or bad.
donc personne ne se sent blessé ou mal.
And the fingers are also anxious to do it, because they can feel
Et les doigts sont également impatients de le faire,
the problem of the finger which is numb.
parce qu'ils peuvent ressentir le problème du doigt qui est engourdi.
If there is some problem, say, internally within your body,
S'il y a un problème, disons, interne, dans votre corps,
all the cells which are needed to correct that problem will rush.
toutes les cellules nécessaires pour corriger ce problème vont s’y précipiter.
The blood will rush. The heart will pump.
Le sang va s’y précipiter, le cœur va pomper.
Everything will work out in a very co-coordinated way,
Tout fonctionnera d’une manière très coordonnée.
but nobody feels hurt.
Mais personne ne se sent vexé,
that “Why should I take help from anyone?”.
se disant: "Pourquoi devrais-je demander l'aide de quelqu'un?"
Neither the one who helps is frightened or afraid
Celui qui porte assistance n'a ni peur, ni crainte,
or also feels the ego.
ni ne ressent de l'ego.
The reason is, the cells of the body
C’est parce que les cellules du corps
are under the complete control of one brain,
sont sous le contrôle total d'un cerveau,
or one personality, or one Self.
ou d'une personnalité, ou d'un Soi.
But in Sahaja Yoga, this collectivity is not yet established.
Mais dans Sahaja Yoga, cette collectivité n'est pas encore établie.
That’s why people feel hurt, people hurt each other.
C'est pourquoi les gens se sentent blessés, les gens se blessent entre eux.
They have fear
Ils ont peur
of another ‘cell’, which is the brother ‘cell’,
d'une autre "cellule", qui est la "cellule du frère",
witch is the partner ‘cell’,
la "cellule du partenaire".
which is the part and parcel of your own being.
Qui est une partie et une parcelle de votre propre être.
Are we afraid of our eyes? Or afraid of our nose?
Avons-nous peur de nos yeux ? Ou avons-nous peur de notre nez ?
Are we afraid of our hands, or of our feet?
Avons-nous peur de nos mains, ou de nos pieds ?
And this collectivity is such a vicious circle
Et cette collectivité est un tel cercle vicieux
that unless and until you become really collective,
qu'à moins et jusqu'à ce que vous deveniez vraiment collectif,
you cannot feel another person.
vous ne pouvez pas ressentir une autre personne.
And unless and until you have that sense of responsibility
Et à moins et jusqu'à ce que vous ayez ce sens de la responsabilité
of collectivity built in yourself,
de la collectivité construit en vous,
you cannot help another person.
vous ne pouvez pas aider une autre personne.
So certain amount of growth is needed in the whole body
Une certaine quantité de croissance est donc nécessaire dans tout le corps
to be sensitive enough to help each other,
pour être suffisamment sensible pour s'aider les uns les autres,
to be wise enough to help each other,
pour être suffisamment sage
to be resourceful enough to really nourish another.
pour être suffisamment plein de ressources en nous pour vraiment nourrir les autres.
And that development has to come again through collectivity;
Et ce développement doit encore venir de la collectivité ;
is most surprising.
c'est le plus étonnant.
I know sometimes people feel that there are Sahaja Yogis
Je sais que parfois les gens ont l'impression qu'il y a des Sahaja Yogis
who are not even of one mind.
qui ne sont même pas du même avis.
I agree.
Je suis d'accord.
That somebody will say, “Your Vishuddhi is catching,”
Quelqu'un dira: "Votre Vishuddhi se bloque",
another will say, “Your heart is catching.” Another will say,
un autre dira : "Votre cœur se bloque". Un autre dira:
“Your void is catching.”
"Votre vide est bloqué."
They don’t say that all of them will say the same thing:
Ils ne disent pas: "Tous diront la même chose".
one will say this, one will say that, one will say that.
L'un dira ceci, l'un dira cela, l'autre cela.
The reason is, some of them have developed
La raison, c'est que certains d'entre eux ont développé
certain sensitivity to a certain centre,
une certaine sensibilité envers un certain centre,
but not to all the centres.
mais pas envers tous les centres.
And that’s how there can be
Et c'est ainsi qu'il peut y avoir
a difference of opinion as there should not be at all.
une divergence d'opinion, alors qu'il ne devrait pas y en avoir du tout.
So firstly we must all know that we are still growing.
Donc, premièrement, il nous faut tous savoir que nous continuons à grandir.
We have to still grow.
Nous devons encore grandir.
In Sahaja Yoga even if you get your Realization, that doesn’t mean
Avec Sahaja Yoga, même si vous obtenez votre Réalisation, cela ne veut pas dire
you have suddenly become John the Baptist.
que vous êtes soudain devenu Jean-Baptiste.
We all have to grow.
Nous devons tous grandir.
And for growing and growth we have to discard something
Et pour grandir et pour la croissance, il nous faut rejeter quelque chose
and we have to accept something.
et accepter quelque chose d'autre..